“造反，还是不造反呢？”“
要不，反了吧！”看到日记
本上面，最开头的两句话，
朱元璋的脸瞬间难看到了极
点，猛地站起身来，一手拍
在桌子上，怒喝道：“这个
逆子，谁给他的勇气啊！胆
敢造反。”“他知不知道，说
这样的话，会付出什么样的
代价。”“如果仅仅只是口头
上说一下还好，咱可以当做
一句戏言，可这个逆子，竟
然还敢写在日记本上，幸好
这个日记本是落在了咱的手
上。”“这要是被其他人捡到
，最轻最轻都要被贬为庶人
的。”“混蛋啊！”朱元璋眼
神中的怒火，都要快要抑制
不住的迸发出来，他怎么也
没有想到，平日里乖巧懂事
的老五朱橚，竟然还隐藏着
一颗造反的野心。就在刚刚
，老朱在翻阅奏折的时候，
意外的发现，在这堆奏折之
中，有一个不一样的本子，
拿起来一看，书面上写着天
道日记本副本—朱橚。这让
老朱猛地一愣！日记本就日
记本呗，还整一个什么天道
日记本，小五这个臭小子想
干嘛？难道不知道，他老朱
就是大明的天嘛！本来呢！
做父母的，最好还是不要随
便翻阅自己小孩的日记本，
可老朱实在是按耐不住心中
那一刻好奇的心，二话没说，
就打开了这个日记本。结果，
才看到第一行，老朱就要炸了
。自己的这个儿子要造反，
这他还能忍。“哼！”老朱一
声冷哼，怒火中夹杂着一丝
杀气的说道：“就让咱看一下
，你这个逆子哪来的勇气，胆
敢说出造反这样的话。”稍微
平复了一下心情，老朱接着开
始阅读起吴王朱橚的日记本来
。“哎！”“这要是造反成功了，
这个皇帝之位给谁来当呢？反
正我是对这个皇帝之位没有想
法，起得比鸡早，睡得比狗还
要晚，简直就不是人干的事。”
“干得不好吧！还要被人骂昏
君，暴君。”“干的好吧！那是
你理所应当的事情。”“而且吧
！每天都会有一大堆人来各种
恶心你，给你添堵，让你不自
在，稍微的享受一下吧！一大
堆御史大夫过来说你。”“每天
各种处理不完的事务，想要成
为一个好皇帝，基本上是全年
无休。”“傻子才会去当皇帝。”
